Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: A module for working with applications and defining application callbacks. In Elixir (actually, in Erlang/OTP), an application is a component implementing some specific functionality, that can be started and stopped as a unit, and which can be re-used in other systems as well. Applications are defined with an application file named `APP.app` where `APP` is the APP name, usually in `underscore_case` convention. The application file must reside in the same `ebin` directory as the application's modules bytecode. In Elixir, Mix is responsible for compiling your source code and generating your application `.app` file. Furthermore, Mix is also responsible for configuring, starting and stopping your application and its dependencies. For this reason, this documentation will focus on the remaining aspects of your application: the application environment, and the application callback module. You can learn more about Mix compilation of `.app` files by typing `mix help compile.app`. ## Application environment Once an application is started, OTP provides an application environment that can be used to configure applications. Assuming you are inside a Mix project, you can edit your application function in the `mix.exs` file to the following: def application do [env: [hello: :world]] end In the application function, we can define the default environment values for our application. By starting your application with `iex -S mix`, you can access the default value: Application.get_env(:APP_NAME, :hello) #=> :world It is also possible to put and delete values from the application value, including new values that are not defined in the environment file (although those should be avoided). In the future, we plan to support configuration files which allows developers to configure the environment of their dependencies. Keep in mind that each application is responsible for its environment. Do not use the functions in this module for directly access or modify the environment of other application (as it may lead to inconsistent data in the application environment). ## Application module callback Often times, an application defines a supervision tree that must be started and stopped when the application starts and stops. For such, we need to define an application module callback. The first step is to define the module callback in the application definition in the `mix.exs` file: def application do [mod: {MyApp, []}] end Our application now requires the `MyApp` module to provide an application callback. This can be done by invoking `use Application` in that module and defining a `start/2` callback, for example: defmodule MyApp do use Application def start(_type, _args) do MyApp.Supervisor.start_link() end end `start/2` most commonly returns `{:ok, pid}` or `{:ok, pid, state}` where `pid` identifies the supervision tree and the state is the application state. `args` is second element of the tuple given to the `:mod` option. The `type` passed into `start/2` is usually `:normal` unless in a distributed setup where applications takeovers and failovers are configured. This particular aspect of applications can be read with more detail in the OTP documentation: * http://www.erlang.org/doc/man/application.html * http://www.erlang.org/doc/design_principles/applications.html A developer may also implement the `stop/1` callback (automatically defined by `use Application`) which does any application cleanup. It receives the application state and can return any value. Notice that shutting down the supervisor is automatically handled by the VM.
ja: アプリケーションで動き、アプリケーションコールバックを定義するモジュールです。 Elixirでは(実際には、Erlang/OTPでは)、アプリケーションとは、いくつかの 特定の機能(単位としてスタートやストップができ、他のシステムでも 再利用できるような)を実装したコンポーネントです。 アプリケーションは、`APP.app`と名付けられたアプリケーションファイルで 定義されます。`APP`は通常`underscore_case`変換されたアプリケーションの名前です。 アプリケーションファイルは、アプリケーションモジュールの バイトコードと同じ`ebin`ディレクトリに置かれなければなりません。 Elixirでは、Mixはソースコードのコンパイルとアプリケーション`.app`ファイ ルの生成に責任をもちます。さらにまた、Mixはアプリケーションの依存関係を 構成し、開始と停止を行う役割を果します。この理由から、このドキュメント はあなたのアプリケーションの残りの面に集中します: アプリケーション環境、 アプリケーションコールバックモジュールです。 Mixの`.app`ファイルをコンパイルすることについては、`mix help compile.app`とタイプすることで学ぶことができます。 ## Application environment アプリケーションが開始したら、OTPは、アプリケーションを構成するために 使うことができる、アプリケーション環境を提供します。 Mixプロジェクトにあるならば、`mix.exs`ファイルの中のapplication関数を 次のように編集することができます: def application do [env: [hello: :world]] end application関数で、アプリケーションのためのデフォルトの環境の値を定義できます。 `iex -S mix`でアプリケーションを開始することによって、そのデフォルト値に アクセスできます: Application.get_env(:APP_NAME, :hello) #=> {:ok, :hello} (避けるべきことですが)環境ファイルで定義されない新しい値を含み、アプリ ケーションから値をputし、deleteすることも可能です。 将来、我々は、開発者がそれらの依存関係の環境を構成することができる 構成ファイルをサポートすることを計画しています。 それぞれのアプリケーションがその環境に責任を果すことを心にとめておいて ください。(アプリケーション環境で矛盾しているデータに至るかもしれないの で)他のアプリケーションの環境への直接アクセスや変更のために、このモジュー ルの関数を使わないでください。 ## Application module callback しばしば、アプリケーションは、アプリケーションが開始と停止するときに、 開始と停止する、スーパビジョンツリーを定義します。 それで、アプリケーションモジュールコールバックを定義する必要があります。 最初のステップは`mix.exs`ファイルのapplicationの定義に、モジュール コールバックを定義することです: def application do [mod: {MyApp, []}] end 今や、私達のアプリケーションは、アプリケーションコールバックを 提供することを`MyApp`モジュールに要求します。 これは、そのモジュールで`use Application`を実行することによりなされ、 `start/2`コールバックを定義します。例えば: defmodule MyApp do use Application def start(_type, _args) do MyApp.Supervisor.start_link() end end `start/2`は最も一般的には`{:ok, pid}`か`{:ok, pid, state}`を返します。 `pid`はスーパビジョンツリーの識別子で、stateはアプリケーションのステート です。 `args`は`:mod`オプションに与えたタプルの2番目の要素です。 `start/2`へ送る`type`は、アプリケーションのテイクオーバーとフェイルオーバが 構成される分散セットアップでないかぎり、通常`:normal`です。 アプリケーションのこの特定の側面は、OTPドキュメントでより多く詳細に読む ことができます: * http://www.erlang.org/doc/man/application.html * http://www.erlang.org/doc/design_principles/applications.html 開発者は、`stop/1`コールバック(`use Application`により自動的に定義され ています)を、アプリケーションのなんらかのクリーンアップの為に、実装する かもしれません。それは、アプリケーションステートを受け取り、任意の値を 返すことができます。スーパバイザのシャットダウンは、VMにより自動的にハ ンドルされることに注意してください。

source: A keyword is a list of tuples where the first element of the tuple is an atom and the second element can be any value. A keyword may have duplicated keys so it is not strictly a dictionary. However most of the functions in this module behave exactly as a dictionary and mimic the API defined by the `Dict` behaviour. For example, `Keyword.get/3` will get the first entry matching the given key, regardless if duplicated entries exist. Similarly, `Keyword.put/3` and `Keyword.delete/3` ensure all duplicated entries for a given key are removed when invoked. A handful of functions exist to handle duplicated keys, in particular, `Enum.into/2` allows creating new keywords without removing duplicated keys, `get_values/2` returns all values for a given key and `delete_first/2` deletes just one of the existing entries. Since a keyword list is simply a list, all the operations defined in `Enum` and `List` can be applied.
ja: キーワードは、最初の要素がアトムで2番目の要素が任意の 値を取れる、タプルのリストです。 キワードは、それが厳しい辞書でないように、キーの重複を持つかもしれませ ん。しかしながら、このモジュールのほとんどの関数は、辞書として 正確に振る舞って、`Dict`ビヘイビアにより定義されるAPIを模倣します。 例えば、`Keyword.get/3`は、与えられたキーにマッチする最初のエントリを取 得し、重複したエントリの存在を気にしません。 同様に、`Keyword.put/3`と`Keyword.delete/3`は、実行されたとき、 与えられたキーの重複した全てのエントリが削除されることを、確実にします。 小数の関数が、重複したキーを取り扱うために存在します。特に、 `Enum.into/2`は重複したキーを削除することなく新しいキーワードの作成を許 し、`get_values/2`は与えられたキーの全ての値を返し、`delete_first/2`は 存在するエントリの一つだけを削除します。 キーワドリストは単なるリストなので、`Enum`と`List`で定義された全ての 操作が適用できます。

source: A key-value store. The `HashDict` is represented internally as a struct, therefore `%HashDict{}` can be used whenever there is a need to match on any `HashDict`. Note though the struct fields are private and must not be accessed directly. Instead, use the functions on this or in the `Dict` module. Implementation-wise, `HashDict` is implemented using tries, which grows in space as the number of keys grows, working well with both small and large set of keys. For more information about the functions and their APIs, please consult the `Dict` module.
ja: キーバリューストアです。 `HashDict`は内部的には構造体として表現されています、従って、 任意の`HashDict`にマッチする必要があるときは何時でも、`%HashDict{}`が 使えます。 しかし構造体のフィールドはプライベートで 直接アクセスしてはならないことに、気を付けてください。 かわりに、このモジュールか、あるいは`Dict`モジュールの関数を使ってください。 `HashDict`は、キーの数の増大にしたがってスペースも増大し、 キーが少くても多くても、よく動作するように実装されています。 関数とAPIの詳細は、`Dict`モジュールを参照してください。

source: A convenience macro that checks if the right side (an expression) matches the left side (a pattern). ## Examples iex> match?(1, 1) true iex> match?(1, 2) false iex> match?({1, _}, {1, 2}) true Match can also be used to filter or find a value in an enumerable: list = [{:a, 1}, {:b, 2}, {:a, 3}] Enum.filter list, &match?({:a, _}, &1) Guard clauses can also be given to the match: list = [{:a, 1}, {:b, 2}, {:a, 3}] Enum.filter list, &match?({:a, x} when x < 2, &1) However, variables assigned in the match will not be available outside of the function call: iex> match?(x, 1) true iex> binding([:x]) == [] true
ja: 右辺(式)が左辺(パターン)にマッチするかどうかをチェックする、便利なマクロです。 ## 例 iex> match?(1, 1) true iex> match?(1, 2) false iex> match?({1, _}, {1, 2}) true enumerableの中の値をフィルタするまたは、見付けるためにマッチを 使うこともできます: list = [{:a, 1}, {:b, 2}, {:a, 3}] Enum.filter list, &match?({:a, _}, &1) ガード節もまたマッチで与えることができます: list = [{:a, 1}, {:b, 2}, {:a, 3}] Enum.filter list, &match?({:a, x} when x < 2, &1) しかしながら、マッチで代入される変数は、関数呼びだしの 外側で利用できません: iex> match?(x, 1) true iex> binding([:x]) == [] true

source: Converts a string to an existing atom. Currently Elixir does not support conversions from strings which contains Unicode codepoints greater than 0xFF. Inlined by the compiler. ## Examples iex> :my_atom iex> String.to_existing_atom("my_atom") :my_atom iex> String.to_existing_atom("this_atom_will_never_exist") ** (ArgumentError) argument error
ja: 文字列を存在するアトムに変換します。 現在のElixirは、0xFFを越えるUnicodeコードポイントを含む 文字列からの変換をサポートしていません。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> :my_atom iex> String.to_existing_atom("my_atom") :my_atom iex> String.to_existing_atom("this_atom_will_never_exist") ** (ArgumentError) argument error

source: Converts a string to an atom. Currently Elixir does not support conversions from strings which contain Unicode codepoints greater than 0xFF. Inlined by the compiler. ## Examples iex> String.to_atom("my_atom") :my_atom
ja: 文字列をアトムに変換します。 現在のElixirは、0xFFを越えるUnicodeコードポイントを含む 文字列からの変換をサポートしていません。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> String.to_atom("my_atom") :my_atom

source: Converts a string into a char list. ## Examples iex> String.to_char_list("æß") 'æß' Notice that this function expects a list of integers representing UTF-8 codepoints. If you have a raw binary, you must instead use [the `:binary` module](http://erlang.org/doc/man/binary.html).
ja: 文字列を文字リストに変換します。 ## 例 iex> String.to_char_list("æß") 'æß' この関数は、UTF-8コードポイントで表現される整数のリストを期待している ことに、注意してください。もしrawバイナリをもっていたら、 [`:binary`モジュール](http://erlang.org/doc/man/binary.html) を代りに使わなければなりません。

source: Conveniences for spawning and awaiting for tasks. Tasks are processes meant to execute one particular action throughout their life-cycle, often with little or no communication with other processes. The most common use case for tasks is to compute a value asynchronously: task = Task.async(fn -> do_some_work() end) res = do_some_other_work() res + Task.await(task) Tasks spawned with `async` can be awaited on by its caller process (and only its caller) as shown in the example above. They are implemented by spawning a process that sends a message to the caller once the given computation is performed. Besides `async/1` and `await/2`, tasks can also be started as part of supervision trees and dynamically spawned in remote nodes. We will explore all three scenarios next. ## async and await The most common way to spawn a task is with `Task.async/1`. A new process will be created, linked and monitored by the caller. Once the task action finishes, a message will be sent to the caller with the result. `Task.await/2` is used to read the message sent by the task. On `await`, Elixir will also setup a monitor to verify if the process exited for any abnormal reason (or in case exits are being trapped by the caller). ## Supervised tasks It is also possible to spawn a task inside a supervision tree with `start_link/1` and `start_link/3`: Task.start_link(fn -> IO.puts "ok" end) Such tasks can be mounted in your supervision tree as: import Supervisor.Spec children = [ worker(Task, [fn -> IO.puts "ok" end]) ] Since these tasks are supervised and not directly linked to the caller, they cannot be awaited on. Note `start_link/1`, unlike `async/1`, returns `{:ok, pid}` (which is the result expected by supervision trees). ## Supervision trees The `Task.Supervisor` module allows developers to start supervisors that dynamically supervise tasks: {:ok, pid} = Task.Supervisor.start_link() Task.Supervisor.async(pid, MyMod, :my_fun, [arg1, arg2, arg3]) `Task.Supervisor` also makes it possible to spawn tasks in remote nodes as long as the supervisor is registered locally or globally: # In the remote node Task.Supervisor.start_link(name: :tasks_sup) # In the client Task.Supervisor.async({:tasks_sup, :remote@local}, MyMod, :my_fun, [arg1, arg2, arg3]) `Task.Supervisor` is more often started in your supervision tree as: import Supervisor.Spec children = [ supervisor(Task.Supervisor, [[name: :tasks_sup]]) ] Note that, when working with distributed tasks, one should use the `async/3` API, that expects explicit module, function and arguments, instead of `async/1` that works with anonymous functions. That's because the anonymous function API expects the same module version to exist on all involved nodes. Check the `Agent` module documentation for more information on distributed processes, as the limitations described in the agents documentation apply to the whole ecosystem. Finally, check `Task.Supervisor` for other operations supported by the Task supervisor.
ja: タスクの生成と、待ち受けに便利なものです。 タスクは、そのライフサイクルを通して、一つの特定の活動を実行するはずの プロセスです。そのプロセスは、しばしば、少しだけ、または全く他のプロセ スとコミュニケーションをとりません。 タスクのための最も一般的なユースケースは、 非同期的に値を計算することです: task = Task.async(fn -> do_some_work() end) res = do_some_other_work() res + Task.await(task) `async`により生み出されたタスクは、上の例で見られるように、 呼び出しプロセス(そしてその呼び出し側だけに)により待たれます。 一度与えられた計算が実行されるなら、呼び出し側に メッセージを送信するプロセスを生み出すことによって、それらは 実装されます。 `async/1`と`await/2`の他に、タスクはスーパビジョンツリー の一部として開始したり、リモートノードで動的に生み出すことも 出来ます。次に、全3つのシナリオを調査します。 ## async and await タスクを生む最も一般的な方法は`Task.async/1`です。新しい プロセスが作成され、呼び出し側によりリンクされ、モニタされます。 一度タスクのアクションが終了したら、結果として呼び出し側に メッセージが送信されます。 `Task.await/2`はタスクにより送信されたメッセージを読み出すために使われ ます。`await`で、Elixirは、プロセスが異常な理由でexitしているかどうか (または、呼び出し側によりトラップされるexitしているかどうか)、検証する ためのモニタをセットアップします。 ## Supervised tasks `start_link/2`と`start_link/3`でスーパビジョンツリーの内でタスクを 生み出すこともできます: Task.start_link(fn -> IO.puts "ok" end) そのようなタスクは以下のようにして、スーパビジョンツリーに 取り付けることもできます: import Supervisor.Spec children = [ worker(Task, [fn -> IO.puts "ok" end]) ] これらのタスクはスーパバイズされ、直接呼び出し側にリンクされて いないので、awaitで待つことが出来ません。 `start_link/1`(`async/1`と違って)は、`{:ok, pid}` (スーバビジョンツリーにより期待される結果です)を返すことに 注意してください。 ## Supervision trees `Task.Supervisor`モジュールは、開発者に、 動的にタスクをスーパバイズするスーパバイザを開始することを許します: {:ok, pid} = Task.Supervisor.start_link() Task.Supervisor.async(pid, MyMod, :my_fun, [arg1, arg2, arg3]) スーパバイザがローカルまたは、グローバルに登録される限り、 `Task.Supervisor`もまた、リモートノードでタスクを生むことを可能にします: # In the remote node Task.Supervisor.start_link(name: :tasks_sup) # In the client Task.Supervisor.async({:tasks_sup, :remote@local}, MyMod, :my_fun, [arg1, arg2, arg3]) `Task.Supervisor`は、スーバビジョンツリーでよりしばしば開始されます: import Supervisor.Spec children = [ supervisor(Task.Supervisor, [[name: :tasks_sup]]) ] なお、分散されたタスクで動くとき、無名関数を動かす`async/1`のかわりに、 モジュール、関数、引数を明示的に期待する、`async/3`APIを使うべきです。 これは、無名関数APIは全ての起動されたノードで同じモジュールバージョンが 存在することを期待するためです。 全エコシステムに適用される、エージェントドキュメントで記述される制限としての、 分散プロセスの詳細は、`Agent`モジュールドキュメントをチェックしてください。 最後に、他のタスクスーパバイザによりサポートされるオペレーションについて の詳細は、 `Task.Supervisor` をチェックしてください。

source: Conveniences for working with processes and the process dictionary. Besides the functions available in this module, the `Kernel` module exposes and auto-imports some basic functionality related to processes available through the functions: * `Kernel.spawn/1` and `Kernel.spawn/3` * `Kernel.spawn_link/1` and `Kernel.spawn_link/3` * `Kernel.spawn_monitor/1` and `Kernel.spawn_monitor/3` * `Kernel.self/0` * `Kernel.send/2`
ja: プロセスとプロセス辞書で働くための便利なものです。 このモジュールで利用できる関数の他に、`Kernel`モジュールは、以下の関数 を通じて利用できるプロセス関連の、基本的機能を公開し、自動インポートし ます。 * `Kernel.spawn/1` 、 `Kernel.spawn/3` * `Kernel.spawn_link/1` 、 `Kernel.spawn_link/3` * `Kernel.spawn_monitor/1` 、 `Kernel.spawn_monitor/3` * `Kernel.self/0` * `Kernel.send/2`

source: Conveniences for working with macros.
ja: マクロで働くための便利なものです。

source: Convenience to get the path relative to the current working directory. If, for some reason, the current working directory cannot be retrieved, returns the full path.
ja: カレントワーキングディレクトリからの相対パスを取得するのに 便利なものです。 いくつかの理由で、カレントワーキングディレクトリが取得できなかったら、 絶対パスを返します。

source: Concatenates two aliases and returns a new alias only if the alias was already referenced. If the alias was not referenced yet, fails with `ArgumentError`. It handles char lists, binaries and atoms. ## Examples iex> Module.safe_concat(Unknown, Module) ** (ArgumentError) argument error iex> Module.safe_concat(List, Chars) List.Chars
ja: 二つのエイリアスを連結し、それが既に参照されているなら、新しいエイリア スを返します。もしエイリアスがまだ参照されていなかったら、 `ArgumentError`で失敗します。 文字のリスト、バイナリ、アトムを取り扱います。 ## 例 iex> Module.safe_concat(Unknown, Module) ** (ArgumentError) argument error iex> Module.safe_concat(List, Chars) List.Chars

source: Associates the name with a pid or a port identifier. `name`, which must be an atom, can be used instead of the pid / port identifier with the `Kernel.send/2` function. `Process.register/2` will fail with `ArgumentError` if the pid supplied is no longer alive, (check with `alive?/1`) or if the name is already registered (check with `whereis/1`).
ja: 名前をpidまたはポート識別子と関連付けます。`name`(それはアトムでなくては なりません)が、`Kernel.send/2`関数でpid/ポート識別子のかわりに使うことが できます。 `Process.register/2`は、供給された(`alive?/1`でチェックして)pidが最早生 きていない、あるいは、(`whereis/1`でチェックして)名前がすでに登録ずみな ら、`ArgumentError`で失敗します。

source: Returns a stream generated by calling `generator_fun` repeatedly. ## Examples iex> Stream.repeatedly(&:random.uniform/0) |> Enum.take(3) [0.4435846174457203, 0.7230402056221108, 0.94581636451987]
ja: `generator_fun`を繰り返し呼ぶことで生成されたストリームを返します。 ## 例 iex> Stream.repeatedly(&:random.uniform/0) |> Enum.take(3) [0.4435846174457203, 0.7230402056221108, 0.94581636451987]

source: Returns a set containing all members of `set1` and `set2`. Notice this function is polymorphic as it calculates the union of any type. Each set implementation also provides a `union` function, but they can only work with sets of the same type. ## Examples iex> Set.union(Enum.into([1,2], set_impl.new), Enum.into([2,3,4], set_impl.new)) |> Enum.sort [1,2,3,4]
ja: `set1`と`set2`の全てのメンバを含む集合を返します。 この関数は、任意のタイプの和集合を計算するので、polymorphic であることに 注意してください。集合のそれぞれの実装は、`union`関数も 提供しますが、それらは同じタイプの集合で動くことができる だけです。 ## 例 iex> Set.union(Enum.into([1,2], set_impl.new), Enum.into([2,3,4], set_impl.new)) |> Enum.sort [1,2,3,4]

source: Returns a list with information about all children. Note that calling this function when supervising a large number of children under low memory conditions can cause an out of memory exception. This function returns a list of tuples containing: * `id` - as defined in the child specification or `:undefined` in the case of a `simple_one_for_one` supervisor * `child` - the pid of the corresponding child process, the atom `:restarting` if the process is about to be restarted, or `:undefined` if there is no such process * `type` - `:worker` or `:supervisor` as defined in the child specification * `modules` – as defined in the child specification
ja: 全ての子についての情報のリストを返します。 この関数をローメモリ状況の下で、多数の子を監督している時にこの関数を 呼び出すことが、アウトオブメモリ例外を引き起すことが有り得ることに 注意してください。 この関数は以下を含んだタプルのリストを返します: * `id` - 子仕様で定義されたidまたは、`simple_one_for_one`スーパバイザでは `:undefined`です * `child` - 子プロセスに対応したpidです。 もしプロセスが再起動されていたら`:restarting`を、もしそのような プロセスがなければ`:undefined`を返します * `type` - 子仕様で定義された、`:worker` または `:supervisor` です * `modules` – 子仕様が定義されたモジュールです。

source: Converts a tuple to a list. Inlined by the compiler.
ja: タプルをリストに変換します。 コンパイラによりインライン化されます。
